Диференциално и интегрално смятане важни теореми и дефиниции за теоретичен изпит

1. Редици и редове
Ограничени множества
Принцип за непрекъснатост
Сходящи редици и редове - дефиниции
Теорема на Болцано-Вайерщрас
Критерий на Коши и Даламбер
Абсолютно и условни редове. Критерий на Лайбниц

2. Функции
Граници на функции - дефиниции на Коши и Хайне
Непрекъснати функции
Теорема на Болцано
Теорема за междинните стойности (изисква се теоремата на Болцано)
Теорема на Вайерщрас за НГ и НМ стойност
Теорема за равномерна непрекъснатост

3. Производни
Производна на функция - дефиниция и геометричен смисъл
Производна на обратна функция - теорема
Формула на Лайбниц за производни от по-висок ред
Локални и глобални екстремуми - дефиниции
Теорема на Ферма
Теореми за крайните нараствания - Рол и Лагранж
Теореми на Лопитал
Критерий за константност и монотонност
Достатъчно условие за локален екстремум
Формула на Тейлър с остатъчен член на Лагранж

4. Неопределени интеграли

Неопределен интеграл - дефиниция
