# Languages, automata and computation

## Overview

Hard lections, hard topics. Problems with proofs are very long and hard to memorize.

## Conspect
1. Азбука, дума, език. Операции с думи и езици
2. Крайни автомати. Траверсиране. Конструкция за детерминизация
3. Конструкции за допълнение, обединение, конкатенация, сечение и итерация
4. Регулярни езици и регулярни изрази. Теорема на Kleene
5. Релация на Myhill-Nerode за език. Теорема на Myhill-Nerode
6. Конструкция за минимизация на тотални крайни детерминирани автомати
7. Лема за разрастването на регулярни езици
8. Контекстносвободни граматики и езици
9. Дървета на извод. Еквивалентност
10. Конструкции за обедение, конкатенация и итерация; сечение с език на краен детерминиран автомат
11. Стекови автомати. Еквивалентност
12. Метод на Earley за разпознаване на принадлежност към език на контекстносвободна граматика
13. Лема за разрастването за контекстносвободни езици. Незатвореност на контекстносвободните езици относно
сечение и допълнение
14. Машини на Turing. 1-управляващи граматики и представимост на функции с 1-управляващи граматики
15. Конструкции върху 1-управляващи граматики: композиция; if-then-else; while-do-done; +1; Apply; Fetch
16. Еднозначни 1-управляващи граматики. Еквивалентност
17. Многолентови машини на Turing. Еквивалентност на 1-управляващи граматики с многолентови и едноленто-
ви, детерминирани и недетерминирани машини на Turing
18. Кодиране на машини на Turing. Универсална машина на Turing
19. Полуразрешими, разрешими и неразрешими езици. Теорема на Post. Теорема на Kleene. Стоп-проблем
20. Теоретични задачи, публикувани до 5 юни 2025 включително на страницата на курса.


## Materials

Adding theory questions and group notes

## Useful Sites

Link for past year tests and notes from other docent: [**Click here**](https://store.fmi.uni-sofia.bg/fmi/logic/eai.html)

### Also check out

Knuth Morris Pratt Algorithm (KMP Algorithm) \
Earley Method

---
### Lector
Docent Stefan Gerdzhikov
