# Условия на задачите за писмен изпит по УП

Задача 1. [20 т.] Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата правоъгълна матрица от положителни цели числа с 10 реда и 4 колони. Всеки ред [ax, ay, bx, by] в матрицата определя неизроден правоъгълник в равнината със страни, успоредни на координатните оси, долен ляв връх (ax, аy) и горен десен връх (bx, by). Програмата да проверява за коректността на въведените данни и при невалидни такива да извежда подходящо съобщение. След това да извежда “yes” ако има два правоъгълника, които се пресичат (имат обща точка) и “no” в противен случай.

 Задача 2.

а)[15 т.] Да се дефинира функцията 

void merge (const int a1[], const int a2[], unsigned n, int result[])

a1 и a2 са масиви с n елемента, а result е масив с големина поне 2*n. Елементите на a1 и a2 са подредени в ненамаляващ ред. Функцията да запише всички елементи на a1 и a2 в масива result така, че елементите на result също да са подредени в ненамаляващ ред.

Вход
	
a1  = [1, 3, 3, 5]
a2 = [0, 2, 4, 6]

Изход	

result = [0, 1, 2, 3, 3, 4, 5, 6]
 

б) [15 т.] Направете аналогична функция на функцията merge, която заделя резултатния масив в динамичната памет и го връща като резултат, като може да се използва вече написаната merge като помощна функция.

Забележка: Препоръчително (но не задължително) е да използвате структура struct dyn_array {int *arr; unsigned size;} за аргументите и резултата на функцията.

в) [10 т.] Демонстрирайте използването на функцията от подточка б), така че работата с паметта да е коректна.

Задача 3.[40 т.] От стандартния вход се въвеждат целите положителни числа N<=10 и K-произволно. Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата N редици, всяка съставена от K цели числа. Програмата да извежда текста "yes" в случай, че от въведените редици има такава редица a, на която всички останали са подредици. Програмата да извежда "no" в противен случай.

Казваме, че редицата a е подредица на редицата b, ако множеството от елементите на a е подмножество на множеството на елементите на b. Например "3,2,1,1,1" е подредица на "0,1,2,3,4", но не е подредица на "2,1,4,0,1".
