Дефиниции.

--Определен интеграл
Разбиване на интервал
Риманова сума
Определен интеграл спрямо Римановите суми (Риманов определен интеграл)
Суми на Дарбу
Долен и горен определен интеграл (спрямо Дарбу)
Степенен ред, радиус и област на сходимост
Редица от функции - функционална редица
Равномерна сходимост на функционални редици
Частна производна
Несобствен интеграл от неограничена функция върху ограничен интервал

Пеано-Жорданова горна и долна мярка. Мярка на Пеано-Жордан на измеримо множество.


Теореми.

(Теорема) Всяка ограничена функция в краен затворен интервал, е интегруема върху него - Доказва се с Кр. на Дарбу и осцилации
(Теорема) Критерий на Дарбу за интегруемост


Теорема на Вайерщрас 
Теорема за равномерна непрекъснатост 
Теорема за междинни стойности 	
Теорема на Ферма (НУ за лок. екст.) 
Теорема на Лагранж (НУ за усл. екст.)
(Теорема) Формула на Лайбниц-Нютон
Теорема за неявна функция (само формулировка)
Формула за крайните нараствания

Теорема за непрекъснатост на частни производни (много дълго доказателство)
Формула на Тейлър за функции на две променливи (много дълго доказателство)


