# Конспект по Алгебра 1

1. Комплексни числа. Полета - числови полета и примери за нечислово поле.
2. Определение за линейно пространство, основни свойства и примери. Линейни обвивки и линейни подпространства.
3. Линейна зависимост и независимост. Основна лема на линейната алгебра.
4. Базис, размерност и координати.
5. Сума на подпространства и размерност на сумата. Директна сума.
6. Ранг на система от вектори. Елементарните преобразувания не променят ранга на съвкупността от вектор-редове и ранга на съвкупността от вектор-стълбове на матрица. Ранг на матрица.
7. Неособена матрица, свойства. Линейни системи, еквивалентни системи. Теорема на Руше. Връзка между решенията на нехомогенна и хомогенна система.
8. Размерност на решението на хомогенна система и фундаментална система от решения. Представяне на подпространство на n-мерното векторно пространство като решение на хомогенна система.
9. Умножение на матрици, основни свойства. Представяне на елементарните преобразувания на матрица чрез умножение на матрици.
10. Обратима матрица. Намиране на обратна матрица. Матрични уравнения.
11. Полилинейни и антисиметрични функции. Инверсии на пермутации.
12. Детерминанти - определение и основни свойства. Транспониране на детерминанта.
13. Развитие на детерминанта по ред и по стълб. Умножение на детерминанти. Минор на матрица и връзката му с ранга на матрица.
14. Фалшиво развитие на детерминанта. Формули на Крамер и формула за обратна матрица.
15. Линейни функции. Дуални пространства.
16. Линейни изображения – основни свойства. Матрица на линейно изображение при крайномерни пространства. Действия с линейни изображения и връзката им с действията при матрици.
17. Изоморфизъм на линейни пространства. Ядро и образ на линейно изображение, теорема за ранга и дефекта.
18. Обратим линеен оператор. Смяна на базиса и подобни матрици.
19. Собствени вектори на линеен оператор. Инвариантни подпространства на линеен оператор.
20. Евклидови простравства. Ортогонализация по метода на Грам-Шмид. Ортонормиран базис.
21. Детерминанта на Грам. Неравенство на Коши-Буняковски и неравенство на триъгълника. Ортогонално допълнение на подпространство.
22. Ортогонален оператор и ортогонална матрица.
23. Симетричен оператор. Съществуване на ортонормиран базис от собствени вектори за симетричен оператор (канонизиране на симетричен оператор). 
